---
title: Css面试题  
date: 2017-01-01
tags:
 - 面试 
 - Css
categories: 
 - 前端
autoGroup: Css
---


## 一：css3新特性
+ 1: border-radius  边框圆角

```css
 border-radius: 30px;
```
+ 2:box-shadow 边框阴影

```css
    /* 内阴影，向右偏移10px，向下偏移10px，模糊半径5px，阴影缩小10px */
    box-shadow: inset 10px 10px 5px -10px #888888;
```

+ 3:background-size 背景图片大小
```css
    div{
    background:url(bg_flower.gif);
    /* 通过像素规定尺寸 */
    background-size:63px 100px;

    /* 通过百分比规定尺寸 */
    background-size:100% 50%;
    background-repeat:no-repeat;
    }
```
+ 4:background-image 设置多个背景图像

```css
    body{
    background-image:url(bg_flower.gif),url(bg_flower_2.gif);
    }
```

+ 5:text-shadow   文本阴影效果

```css
    h1{
    text-shadow: 5px 5px 5px #FF0000;
    }
```
+ 6:CSS3 2D 转换
+ 7:animation 动画
+ 8:box-sizing 属性允许您以确切的方式定义适应某个区域的具体内容。
```css
    h1{
        box-sizing:border-box; //宽高算上padding和border
        box-sizing:content-box; //宽高不算padding和border
    }
```

## 二：改变滚动条
```css
     ::-webkit-scrollbar         滚动条整体部分
     
     ::-webkit-scrollbar-thumb             滚动条里面的小方块，能上下左右移动（取决于是垂直滚动条还是水平滚动条）
     
     ::-webkit-scrollbar-track      滚动条的轨道（里面装有thumb）
     
     ::-webkit-scrollbar-button      滚动条轨道两端的按钮，允许通过点击微调小方块的位置
     
     ::-webkit-scrollbar-track-piece    内层轨道，滚动条中间部分（除去）
     
     ::-webkit-scrollbar-corner     边角，及两个滚动条的交汇处 
     
     ::-webkit-resizer       两个滚动条的交汇处上用于通过拖动调整元素大小的小控件
    
    自定义滚动条简单版：
    /*定义滚动条宽高及背景，宽高分别对应横竖滚动条的尺寸*/
    .scrollbar::-webkit-scrollbar{
        width: 16px;
        height: 16px;
        background-color: #f5f5f5;
    }
    /*定义滚动条的轨道，内阴影及圆角*/
    .scrollbar::-webkit-scrollbar-track{
        -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0,0,0,.3);
        border-radius: 10px;
        background-color: #f5f5f5;
    }
    /*定义滑块，内阴影及圆角*/
    .scrollbar::-webkit-scrollbar-thumb{
        /*width: 10px;*/
        height: 20px;
        border-radius: 10px;
        -webkit-box-shadow: inset 0 0 6px rgba(0,0,0,.3);
        background-color: #555;
    }
```

## 三、px和em的区别。
::: tips
    px和em都是长度单位，区别是，px的值是固定的，指定是多少就是多少，计算比较容易。
    em得值不是固定的，并且em会继承父级元素的字体大小。　浏览器的默认字体高都是16px。所以未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em, 10px=0.625em。 
:::

## 四、CSS3新增伪类有那些？
+ p:first-of-type 选择属于其父元素的首个 <p> 元素的每个 </p> 元素。
+ p:last-of-type  选择属于其父元素的最后 <p> 元素的每个 </p> 元素。
+ p:only-of-type  选择属于其父元素唯一的 <p> 元素的每个 </p> 元素。
+ p:only-child   选择属于其父元素的唯一子元素的每个 </p> 元素。
+ p:nth-child(2)  选择属于其父元素的第二个子元素的每个 </p> 元素。
+ :enabled
+ :disabled 控制表单控件的禁用状态。
+ :checked，单选框或复选框被选中。
+ :before在元素之前添加内容，也可以用来做清除浮动
+ :after在元素之后添加内容


## 五、写出几种IE6 BUG的解决方法
+ 1.双边距BUG float引起的 使用display
+ 2.3像素问题 使用float引起的 使用dislpay:inline -3px
+ 3.超链接hover 点击后失效 使用正确的书写顺序 link visited hover active
+ 4.Ie z-index问题 给父级添加position:relative
+ 5.Png 透明 使用js代码 改
+ 6.Min-height 最小高度 !Important 解决’
+ 7.select 在ie6下遮盖 使用iframe嵌套
+ 8.为什么没有办法定义1px左右的宽度容器(IE6默认的行高造成的，使用over:hidden,zoom:0.08 line-height:1px)
+ 9.ie 6 不支持!important


## 六.CSS哪些属性可以继承
+ 可继承的样式：**font-size、font-family、color、ul、li、dl、dt、dd**
+ 不可继承的样式：**border、padding、margin、width、height**

## 七、position的值relative与absolute定位原点是？
+ absolute生成绝对定位，相对于值不为static的第一个父元素进行定位
+ fixed生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位
+ relative生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位
+ inherit规定从父元素继承position属性的值




css开发技巧

1、早期的双飞翼布局 + CSS HACK 

2、基于移动端的px 与rem转换的额兼容方案

3、弹性盒模型与Reset的选择

4、自制的ICON -FONT 与常用字体库 

5、css 代码检测与团队项目规范

css 绘制特殊图形 高级技巧

BFC   IFC   GFC    FFC 