---
title: html5面试题  
date: 2017-01-02
permalink: /views/:year/:month/:day/:slug
tags:
 - HTML5
categories: 
 - 前端
 - 面试 
---

## 一、如何区分html和html5？

    1:文档类型声明上,HTML没有语义化的标签。 
    2:HTML 有语义化的标签 nav  hearder等
    3:<!DOCTYPE> 声明不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。
    4:在 HTML 4.01 中，<!DOCTYPE> 声明引用 DTD，因为 HTML 4.01 基于 SGML。DTD 规定了标记语言的规则，这样浏览器才能正确地呈现内容。
    5:HTML5 不基于 SGML，所以不需要引用 DTD。

## 二、简述一下你对html语义化的理解？

    1:利于团队发开项目。 增强可读性。 提高效率
    2:有利于seo,有利于爬虫引擎

## 三、HTML5有哪些新特性以及理解

+ （1）语义化标签，让人和计算机更容易理解

    1:header    头部
    2:nav       导航
    3:main      主要内容
    4:section   主题内容
    5:footer    底部
    6:strong    表示内容重要性 seo 粗体强调标签，强调，表示内容的重要性
    7:em        强调的唯一元素 seo 斜体强调标签，更强烈强调，表示内容的强调点

    新增的input
    1:email      定义用于 e-mail 地址的字段
    2:number     定义用于输入数字的字段
    3:date       定义 date 控件（包括年、月、日，不包括时间
    4:search     定义用于输入搜索字符串的文本字段
    5:image      定义图像作为提交按钮
    6:url        定义用于输入 URL 的字段

+ （2）削弱对第三方插件的依赖，以往播放音频或视频需要借助 Flash，现在HTML5 已原生支持多媒体。**:audio,video**;
+ （3）更丰富的应用，涵盖各方面。包括以下几种：
    -   1）新增绘图元素 `canvas`画布  `svg` 可伸缩矢量图形，可直接操纵图片、制作游戏和动态广告特效等。
    -   2）扩展JavaScript API，例如Web存储、地理定位、拖放、操纵历史浏览记录和读取文件等。  
    -   3）创建离线Web程序，解决无网络时无法使用Web应用的情况。
    -   4）引入Web Workers规范，解决Web应用越来越复杂的计算。
+ （4）引进多种类型的新元素，例如构建文档的元素article、figure、header等，标识文本的元素mark、wbr等。

::: tip
定位功能（Geolocation）是HTML5的新特性，因此只有在支持HTML5的现代浏览器上运行，特别是手持设备如iphone，地理定位更加精确。首先我们要检测用户设备浏览器是否支持地理定位，如果支持则获取地理信息。
:::

```js
function getLocation(){ 
  if (navigator.geolocation){ 
    navigator.geolocation.getCurrentPosition(function(position){
        var lat = position.coords.latitude; //纬度 
        var lag = position.coords.longitude; //经度 
    },function(error){
         switch(error.code) { 
            case error.PERMISSION_DENIED: 
            alert("定位失败,用户拒绝请求地理定位"); 
            break; 
            case error.POSITION_UNAVAILABLE: 
            alert("定位失败,位置信息是不可用"); 
            break; 
            case error.TIMEOUT: 
            alert("定位失败,请求获取用户位置超时"); 
            break; 
            case error.UNKNOWN_ERROR: 
            alert("定位失败,定位系统失效"); 
            break; 
        } 
    }); 
  }else{ 
    alert("浏览器不支持地理定位。"); 
  } 
} 
```

## 四、sessionStorage  和 localStorage 和  cookie

* sessionStorage主要用户本地会话存在数据 当会话结束和页面关闭  数据也会被销毁
* localStorage 永久本地储存  除非自己手动删除
* cookie 存储空间小  不能跨域  需要指定作用域	 Cookie的作用是与服务器进行交互，作为HTTP规范的一部分而存在
 

## 五、这些浏览器的内核分别是什么?

    IE: trident内核 
    Firefox：gecko内核 
    Safari:webkit内核
    Opera:以前是presto内核，Opera现已改用Google Chrome的Blink内核
    Chrome:Blink(基于webkit，Google与Opera Software共同开发) 

## 六、div+css的布局较table布局有什么优点？
::: tip
    改版的时候更方便 只要改css文件。
    页面加载速度更快、结构化清晰、页面显示简洁。
    表现与结构相分离。
    易于优化（seo）搜索引擎更友好，排名更容易靠前。
:::

## 七、 property 和 attribute 区别

**①property**
指的是属性：DOM 节点本质是 JS 对象，因此 property 可以理解成 JS 对象上的属性。而 property 改变，就是直接改变 JS 对象的属性。
比如`<p>`上有 style、className、nodeName 和 nodeType 等属性。

```javascript
let p = $("p");
console.log(p.style.width, p.className);
console.log(p.nodeName, p.nodeType);
```

**②attribute**
attribute 是指 HTML 的属性，**改变 attribute 就是针对 HTML 属性的 set 和 get**，和 JS 对象无关。
常用的 API 就是：`getAttribute`和`setAttribute`。常见的用法是`setAttribute()`来设置元素的`style`。

```javascript
let p = $("p");
p.setAttribute("data-name", "yuanxin");
console.log(p.getAttribute("data-name"));
```

## 八、iframe的优缺点？
- 优点：
    + 1、解决加载缓慢的第三方内容如图标和广告等的加载问题
    + 2、并行加载脚本
- 缺点：
    + 1、iframe会阻塞主页面的onload事件
    + 2、即时内容为空，加载也需要时间，因为需要http请求
    + 3、不便于SEO
    + 4、内外网页维护麻烦


## 九、谈谈以前端角度出发做好SEO需要考虑什么？
+ **Meta标签优化**:**主要包括主题（Title)，网站描述(Description)，和关键词（Keywords）。还有一些其它的隐藏文字比如Author（作者），Category（目录），Language（编码语种）**
+ **控制页面的大小** - 减少http请求，提高网站的加载速度。当速度很慢时，用户体验不好，留不住访客，并且一旦超时搜索引擎抓取缓慢。
+ **控制首页链接数量** ：网站首页是权重最高的地方，如果首页链接太少，搜索引擎不能继续往下爬到内页，直接影响网站收录数量。但是首页链接也不能太多，一旦太多，没有实质性的链接，很容易影响用户体验，也会降低网站首页的权重，收录效果也不好。注意链接要建立在用户的良好体验和引导用户获取信息的基础之上。
+ **网站结构布局优化**：尽量简单、开门见山，提倡扁平化结构。
+ **维护网站**：提高内容质量，保持更新

 **如何进行外部优化**
+ **外部链接类别**：博客、论坛、B2B、新闻、分类信息、贴吧、知道、百科、相关信息网等尽量保持链接的多样性。
+ **外链选择**：与一些和你网站相关性比较高,整体质量比较好的网站交换友情链接,巩固稳定关键词排名。


