---
title: 02.Java基础  
date: 2018-01-03
permalink: /:year/:month/:day/:slug
tags:
 - Java 
categories: 
 - Java
---

## java 基础

### 1、常量(掌握)
+ (1)常量：在程序的运行过程中，其值不发生改变的量。
+ (2)常量的分类：A:字面值常量 、 B:自定义常量(面向对象部分讲)
+ (3)字面值常量
	+ A:字符串常量 用""括起来的内容。举例："helloworld"
	+ B:整数常量 举例:1,200
	+ C:小数常量 举例:12.5
	+ D:字符常量 用''括起来的内容。举例：'a','A','0'
	+ E:布尔常量 比较特殊，只有两个值。举例：true,false
	+ F:空常量 null
```java

	public static void main(String[] args) {
		//字符串常量
		System.out.println("HelloWorld");

		//整数常量
		System.out.println(100);

		//小数常量
		System.out.println(12.345);

		//字符常量
		System.out.println('A');
		//下面的是错误的
		//System.out.println('BC');
		System.out.println('1');
		
		//布尔常量
		System.out.println(true);
		System.out.println(false);
	}

```
+ (4)Java中针对整数常量的表现形式
	+ A:二进制 --> **由0,1组成。以0b开头**
	+ B:八进制 --> **由0,1,2,3,4,5,6,7组成。以0开头**
	+ C:十进制 --> **由0,1,2,3,4,5,6,7,8,9组成。默认是十进制。**
	+ D:十六进制 --> **由0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F组成。以0x开头。** 注意：字母不区分大小写。

### 2、进制(理解)
+ (1)一种计数的方式。x进制表示逢x进1。
+ (2)进制转换
    + A:其他进制到十进制 **系数*基数^权之和。**
	+ B:十进制到其他进制 **除基取余,直到商为0,余数反转。**
	+ C:快速转换
		+ a:二进制和十进制 **8421码**
		+ b:二进制和八进制 **三位组合**
		+ c:二进制和十六进制 **四位组合**
	+ D:任意X进制到任意Y进制的转换
		+ 可以使用十进制作为桥梁即可。

### 3、有符号数据表示法(理解)
+ (1)计算机中数据的存储和运算都是采用补码进行的。
+ (2)数据的有符号表示法
	+ 用0表示正号,1表示负号。
	+ A:原码
		+ 正数:正常的二进制
		+ 负数:符号为为1的二进制
	+ B:反码
		+ 正数:和原码相同
		+ 负数:和原码的区别是,符号位不变，数值位取反。1变0，0变1
	+ C:补码
		+ 正数:和原码相同
		+ 负数:反码+1

+ (3)数据的有符号表示法练习
    + A:已知原码，求反码和补码
	+ B:已知补码，求原码。
+ (4)补充：float浮点数在计算机中的表示 
	+ 符号位		指数位		底数位
	+   S		    E		    M

### 4、变量(掌握)
+ (1)变量：在程序的运行过程中，其值发生改变的量。
+ (2)定义格式： 
    + A:数据类型 变量名 = 初始化值;
	+ B:数据类型 变量名 变量名 = 初始化值;

### 5、数据类型(掌握)
+ (1)数据类型分类 、**A:基本类型：4类8种**  **B:引用类型：类，接口，数组**
+ (2)基本类型

	| 整数		 |	占用的内存空间 |
    |-----------|---------------|
	| byte		|        1      |
	| short		|        2      |
	| int		|        4      |
	| long		|        8      |

    |浮点数      |  占用的内存空间 |
	|-----------|---------------|
	| float		|       4       |
	| double	|	    8       |
	
    | 字符  | 占用的内存空间 |
    |------|--------------|
	| char |        2     |
    		
	| 布尔      | 占用的内存空间 |
    |----------|--------------|
	| boolean  |	  1       |

+ (3)注意事项：(特别注意)
	+ A:**整数默认是int类型，浮点数默认是double类型(运算中一定要特别注意隐式转换)**
	+ B:**定义long类型数据的时候，建议加上L或者l。推荐L 定义float类型数据的时候，建议加上F或者f。推荐F(不加f或F编译会报损失精度的错误)**
+ (4)使用变量的注意事项
	+ A:作用域 — 每一个变量在它所属的大括号内有效，并且，同一个作用域不能定义同名的变量。(for循环()中定义的变量与在for{}中定义有相同的作用域)
	+ B:初始化值 - 变量必须先声明，赋值，最后才能使用
	+ C:在一行上定义的问题 ——可以在一行上定义多个变量，但是不建议。
        ```java
            int a,b;
            a = 10;
            b = 20;

            int a = 10,b = 20;

            int a = 10;
            int b = 20;
        ```
### 6、类型转换(掌握)
> **注意：boolean类型不参与。**
+ (1)隐式转换：**从小到大 byte,short,char --> int --> long --> float --> double**
    + long为什么可以到float呢?
		+ A:因为long和float的底层存储结构不同。
		+ B:数据范围
			+ long: 2^63
			+ float: 3.4*10^38
			+ 3.4 * 10^38 > 3.4 * 8^38 = 3.4 * 2^3^38 = 3.4 * 2^114 > 2^63
+ (2)强制转换：从大到小 一般不建议这样做，因为可能有精度的损失。
	+ 格式： **目标数据类型 变量名 = (目标数据类型)(被转换的数据);**
    + int a = (int)(3.0);

###  7、运算符(理解)
+ (1)运算：对常量和变量进行操作的过程称为运算。
+ (2)运算符：对常量和变量进行操作的符号称为运算符
+ (3)表达式：由运算符把常量和变量连接起来的式子  **注意：表达式必须有结果**

### 8、算术运算符(掌握)
+ (1)**+,-,*,/,%,++,--**
+ (2)+: 正号 \ 加法 \字符串连接符
+ (3)%和/的区别 
	+ **%：余数** , 
	+ **/：商** 整数相除，结果是整数。想得到小数，可以乘以或者除以1.0 ,%的结果的符号和前面的那个数一致。
+ (4)++,--
	+ A:单独使用 放在数据的前面和后面效果一样。
	+ B:参与操作使用
			放在数据的前面，先数据变化，再参与运算。
			放在数据的后面，先参与运算，再数据变化。
	+ C:++,--的练习题。

### 9、赋值运算符(掌握)
+ (1)=,+=,-=,*=,/=,%=,...
+ (2)基本用法 
```java
	把10赋值给int类型的变量a。
	int a = 10; 
```
+ (3)复合用法
```java
	int a = 10;
	a += 20;
	// 值等价于：a = a + 20;
	// 把左边和右边的结果赋值给左边，并强制转换为左边的类型。
```
+ (4)面试题
```java
	short s = 1; 
	s = s + 1;
	// 这里有问题必须 进行强制类型转换

	short s = 1, s +=1;
	//哪个有问题。
```
### 10、关系运算符(掌握)
+ (1)==,!=,>,>=,<,<=
+ (2)注意：
	+ A:无论表达式简单还是复杂，结果肯定是boolean类型
	+ B:千万不要把"=="写成"="

### 11、逻辑运算符(掌握)
+ (1)&,|,^,!,&&,||
+ (2)单用法
	+ &:有false则false
	+ |:有true则true
	+ ^:相同false，不同true(情侣关系)(交换两个变量的值的四种方式)
	+ !:偶数个，值不变；奇数个，值相反。
+ (3)双用法:
	+ &&,||和&,|的区别
	+ &&具有短路效果，左边为false，右边不执行。
	+ ||具有短路效果，左边为true，右边不执行。


### 12、位运算符(了解)
+ (1)**&,|,^,~,>>,>>>,<<**
	+ 做位运算，需要把数据转换为二进制。
+ (2)^的特点：(掌握)
	+ 针对同一个数据异或两次，值不变。
```JAVA
		面试题：交换变量的值。
		int a = 10;
		int b = 20;

		开发：第三方变量
			int temp = a;
			a = b;
			b = temp;

		面试：^的实现
			a = a ^ b;
			b = a ^ b;
			a = a ^ b;
```
+ (3)面试题(掌握)
```java
		请用最有效率的方式计算2乘以8的值
		2*8
		2<<3
```
### 13、三元运算符(掌握)
+ (1)格式：
> 关系表达式?表达式1:表达式2;
+ (2)执行流程：
	+ A:计算关系表达式的值
	+ B:如果是true，表达式1就是结果 ，如果是false，表达式2就是结果
+ (3)练习：
	+ A:获取两个数据中较大的值
	+ B:获取三个数据中较大的值
	+ C:比较两个数是否相等

### 14、顺序结构语句(掌握)
+ (1)流程控制语句：
	+ 顺序结构
	+ 选择结构
	+ 循环结构
+ (2)顺序结构
	+ 程序从上往下，依次执行。

### 15:if语句(掌握)
+ (1)三种格式
	+ A:格式1
			if(关系表达式) {
				语句体;
			}

			执行流程：
				a:计算关系表达式的值
				b:如果是true，就执行语句体
				  如果是false，就不执行语句体
				c:继续向下执行

		B:格式2
			if(关系表达式) {
				语句体1;
			}else {
				语句体2;
			}

			执行流程：
				a:计算关系表达式的值
				b:如果是true，就执行语句体1
				  如果是false，就执行语句体2
				c:继续向下执行

			和三元运算符的区别?
				三元运算符可以实现的，都可以用if语句的格式2实现，反之不成立。
				什么时候不成立呢?
					当if语句的语句体是一条输出语句的时候，就不可以。
					因为三元运算符是一个运算符，要求运算返回一个结果，
					而输出语句不是一个返回结果。

		C:格式3
			if(关系表达式1) {
				语句体1;
			}else if(关系表达式2) {
				语句体2;
			}else if(关系表达式3) {
				语句体3;
			}
			...
			else {
				语句体n+1;
			}

			执行流程：
				a:计算关系表达式1的值
				b:如果是true，就执行语句体1
				  如果是false，就计算关系表达式2的值
				c:如果是true，就执行语句体2
				  如果是false，就计算关系表达式3的值
				  ...
				d:如果所有的关系表达式都不满足，执行else里面的语句体n+1;
	(2)注意事项
		A:关系表达式无论简单还是复杂，结果必须是boolean类型
		B:if语句的语句体如果是一条语句，{}是可以省略的。如果是多条语句，{}不可以省略。
		  建议永远不要省略。
		C:不要随意加；
			一般有{无；
		D:else后面不会有关系表达式，只有if后面有。
	(3)练习
		A:获取两个数据中较大的值
		B:获取三个数据中较大的值
		C:比较两个数是否相等
		D:根据键盘录入的x的值，计算出y的值并输出结果
		E:根据学生成绩，输出对应的评价
		F:根据键盘录入的月份，输出对应的季节

6:switch语句(掌握)
	(1)格式：
		switch(表达式) {
			case 值1:
				语句体1;
				break;
			case 值2:
				语句体2;
				break;
			case 值3:
				语句体3;
				break;
			...
			default:
				语句体n+1;
				break;
		}

		格式解释：
		A:看到switch说明这是switch语句
		B:表达式的取值
			byte,short,int,char
			JDK5以后可以是枚举
			JDK7以后可以是String

			面试题：switch的表达式是可以是byte吗?可以是long吗?可以是String吗?
		C:case后面的值是和表达式进行匹配的
		D:语句体就是要完成的动作，可以是多条语句
		E:break 说明语句被中断了
		F:default 和if语句的else相似，用于处理所有不匹配的情况
	(2)执行流程
		A:计算表达式的值
		B:和case后面的值进行匹配，如果有对应的就执行对应的语句
		C:如果没有对应的，就执行default
	(3)注意事项
		A:case后面只能是常量，不能是变量，并且常量值不能重复。
		B:break可以省略吗?
			可以。最后一个肯定可以。
			中间的也可以，但是不建议。因为可能得到的结果不是我们想要的。
			case穿透。 
		C:default可以省略吗?
			可以。
		D:default一定要在最后吗?
			不一定。在中间也是可以的。但是要注意加上break
		E:switch语句的结束条件
			a:遇到break
			b:执行到程序的末尾
	(4)练习
		A:表达式是整数的情况
		B:表达式是字符的情况
		C:表达式是字符串的情况
		D:根据键盘录入的月份，输出对应的季节
	(5)if语句和switch语句的各自应用场景
		A:if语句
			可以对几个常量值进行判断
			可以对表达式是boolean类型的进行判断
			可以对一个数据范围进行判断
		B:switch语句
			适合几个常量值的判断(单选题)

1：for循环语句
	for语句基本格式
		for(初始条件表达式;判断条件表达式;控制条件表达式) {
			循环体；
		}
	for循环的执行流程
		A:执行初始条件表达式
		B:判断控制变量的值
			如果判断为true，则执行下一步；为false，则结束
		C:执行循环体
		D:执行控制条件表达式，控制变量
		E:再回到B
2：while循环
	while语句基本格式
		while(判断条件表达式) {
			语句体；
		}

变形

	初始条件表达式
	while(判断条件表达式) {
		语句体
	}

	while循环的执行流程(略)
3：do...while循环
	do...while语句基本格式
		do {
			语句体
		}while(判断条件表达式)

变形

	初始条件表达式
	do {
		语句体
	}while(判断条件表达式)
	
	do...while循环执行流程(略)

*注意事项
	A:三种循环的比较
		for循环和while循环中的循环体可以一次不执行，do...while循环中循环体
		至少执行一次
	B:三种循环的使用
		a:可以相互等价转换，相互改写
		b:当循环变量需要保留下来供以后计算，则使用while循环在循环体前面定义
		  控制变量；否则建议优先使用for循环，提高程序运行效率；其次是while循
		  环，最后是do...while循环
		C:for循环适用于知道一定范围，while循环更常用于循环次数不一定

*案例
	A:输出十次"HelloWorld"
	B:打印1-10
	C:打印10到1
	D:计算1-100之和
	E:计算1-100数中偶数的和
	F:打印水仙花数
	G:珠穆朗玛峰高度
	H:
4：循环的嵌套使用
*案例
	A:
	B:
	C:
5：跳转控制语句
6：方法