---
title: java学习笔记  
date: 2018-01-03
permalink: /:year/:month/:day/:slug
tags:
 - Java 
categories: 
 - Java
publish: false
---


## 基础知识

### 1、计算机基础(了解)
+ (1)计算机 (2)计算机硬件 (3)计算机软件 (4)软件开发 (5)计算机语言(6)人机交互方式(掌握)
+ A:图形化界面方式 B:命令行方式
+ (7)键盘的功能键认识 (8)常用的快捷键(掌握 自己补齐快捷键)


### 2、DOS命令or Liunx 命令(理解熟记)
+ (1)切换盘符  -> d: 回车
+ (2)显示某目录下的所有文件或者文件夹 -> dir 回车
+ (3)创建文件夹 -> md 文件夹名称 回车
+ (4)删除文件夹 -> rd 文件夹名称 回车
+ (5)进入目录(掌握) -> 单级进入 cd 目录名称 -> 多级进入 cd 目录名称1\目录名称2\...
+ (6)回退目录(掌握) -> 单级回退 cd.. ->回退根目录 cd\
+ (7)删除文件 -> del 文件名称  -> *.txt 可以表示多个文件名称
+ (8)清屏(掌握) -> cls
+ (9)退出 -> exit
+ (10)扩展DOS命令删除带内容的文件夹 -> rd /s 文件夹名称 会提示是否删除  -> rd /q /s 文件夹名称 直接删除

### 3、Java语言发展史(了解)
+ (1)Java之父 => 詹姆斯·高斯林
+ (2)JDK的版本 => 1.4.2 、1.5 、1.6 、1.7 、1.8
+ (3)Java语言的平台 => **JavaSE 、JavaEE 、JavaME(Android)**
+ (4)Java语言的特点 

### 4、JDK,JRE,JVM(掌握)
+ (1)JVM => 保证Java语言跨平台。针对不同的操心系统提供不同的JVM。问题：java语言是跨平台的吗?JVM是跨平台的吗?
+ (2)JRE => java程序的运行环境。包括JVM和核心类库
+ (3)JDK => java开发环境。包括JRE和开发工具(javac,java)

### 5、JDK的下载，安装，卸载(掌握)
+ (1)下载到官网下载，或者百度也可以。
+ (2)安装安装版 安步骤一步步安装即可。开发工具一般建议不要有空格和中文。绿色版 解压就可以使用
+ (3)卸载安装版 通过360或者控制面板,绿色版 直接删除文件夹即可

### 6、HelloWorld案例(掌握)
+ (1)写程序
```java
    class HelloWorld {
        public static void main(String[] args) {
            System.out.println("HelloWorld");
        }
    }
```
+ (2)解释该程序
    + A:class是用来定义类的，格式是: class 类名 {}
    + B:程序要独立运行，必须有主方法，格式是：**public static void main(String[] args) { }**
    + C:程序要输出内容，必须有输出语句，格式是：**System.out.println("HelloWorld");**
+ (3)程序的编译和运行
	+ A:javac命令编译程序，后面跟的是文件名称 -> **javac HelloWorld.java**
	+ B:java命令执行程序，后面跟的是**class文件名称，不含扩展名** -> **java HelloWorld**
+ (4)一个Java程序的开发流程
	+ A:编写Java源程序
	+ B:通过javac命令编译java程序，生成字节码文件
	+ C:通过java命令运行字节码文件

### 7、HelloWorld案例常见问题(理解)
+ (1)文件名和类名可以不一致，但是建议一致
+ (2)找不到文件
+ (3)单词写错误(包括大小写，拼写)
+ (4)括号匹配问题，建议大家写程序的时候，成对写括号
+ (5)中英文问题，java程序一般都是英文状态的
+ (6)末尾缺少分号		
	
### 8、path环境变量(理解)
+ (1)为什么要配置path环境变量 => **为了让javac和java命令可以在任意目录下使用**
+ (2)如何配置
    + A:方式1 直接修改path，在前面追加JDK的bin目录
	+ B:方式2(掌握) **新建JAVA_HOME: JDK的安装目录** 、**修改path: %JAVA_HOME%\bin;后面是以前的环境变量**

### 9、classpath环境变量(理解)
+ (1)为什么要配置classpath环境变量 》**为了让class文件可以在任意目录下运行**
+ (2)如何配置 》 **新建：classpath，把你想要在任意目录下运行的class文件所在目录配置过去即可**。注意：将来在执行的时候，有先后顺序关系
+ (3)path和classpath的区别 》**path是为了让exe文件可以在任意目录下运行 、classpath是为了让class文件可以在任意目录下运行**

### 10、注释(掌握)
+ (1)注释:用于解释说明程序的文字
+ (2)分类：
	+ A:单行：//注释文字
	+ B:多行：/* 注释文字 */
	+ C:文档注释：/** 注释文字 */
+ (3)带注释的HelloWorld案例
+ (4)注释的作用：
	+ A:解释说明程序，提高程序的阅读性
	+ B:帮助我们调试程序

### 11、关键字(掌握)
+ (1)关键字:被Java赋予特定含义的单词
+ (2)特点:全部小写
+ (3)注意事项：
	+ A:goto和const作为保留字存在，目前不使用
	+ B:类似于Editplus这样的高级记事本，会对关键字有特殊颜色标记，方便记忆

### 12、标识符(掌握)
+ (1)标识符：给类，接口，方法或者变量起名字的符号
+ (2)组成规则：
	+ A:英文字母大小写
	+ B:数字
	+ C:_和$
+ (3)注意事项：
	+ A:不能以数字开头
	+ B:不能是Java中的关键字
	+ C:区分大小写 Student,student 这是两个名称
+ (4)常见命名方式：
	+ A:包 其实就是文件夹,用于解决相同类名问题 —— 全部小写 -- **单级：com** -- **多级：cn.itcast**
    + B:类或者接口 **一个单词：首字母大写 Student,Person,Teacher** 、** 多个单词：每个单词的首字母大写 HelloWorld,MyName,NameDemo**
    + C:方法或者变量 **一个单词：全部小写 name,age,show()** 、 **多个单词：从第二个单词开始，每个单词首字母大写 myName,showAllStudentNames()**
	+ D:常量 **一个单词：全部大写 AGE** 、 **多个单词：每个单词都大写，用_连接 STUDENT_MAX_AGE**

## java 基础

### 1、常量(掌握)
+ (1)常量：在程序的运行过程中，其值不发生改变的量。
+ (2)常量的分类：A:字面值常量 、 B:自定义常量(面向对象部分讲)
+ (3)字面值常量
	+ A:字符串常量 用""括起来的内容。举例："helloworld"
	+ B:整数常量 举例:1,200
	+ C:小数常量 举例:12.5
	+ D:字符常量 用''括起来的内容。举例：'a','A','0'
	+ E:布尔常量 比较特殊，只有两个值。举例：true,false
	+ F:空常量 null(数组部分讲)
+ (4)Java中针对整数常量的表现形式
	+ A:二进制 --> **由0,1组成。以0b开头**
	+ B:八进制 --> **由0,1,2,3,4,5,6,7组成。以0开头**
	+ C:十进制 --> **由0,1,2,3,4,5,6,7,8,9组成。默认是十进制。**
	+ D:十六进制 --> **由0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,A,B,C,D,E,F组成。以0x开头。** 注意：字母不区分大小写。

### 2、进制(理解)
+ (1)一种计数的方式。x进制表示逢x进1。
+ (2)进制转换
    + A:其他进制到十进制 **系数*基数^权之和。**
	+ B:十进制到其他进制 **除基取余,直到商为0,余数反转。**
	+ C:快速转换
		+ a:二进制和十进制 **8421码**
		+ b:二进制和八进制 **三位组合**
		+ c:二进制和十六进制 **四位组合**
	+ D:任意X进制到任意Y进制的转换
		+ 可以使用十进制作为桥梁即可。

### 3、有符号数据表示法(理解)
+ (1)计算机中数据的存储和运算都是采用补码进行的。
+ (2)数据的有符号表示法 用0表示正号,1表示负号。
	+ A:原码 正数:正常的二进制 负数:符号为为1的二进制
	+ B:反码 正数:和原码相同 负数:和原码的区别是,符号位不变，数值位取反。1变0，0变1
	+ C:补码 正数:和原码相同 负数:反码+1
+ (3)数据的有符号表示法练习
    + A:已知原码，求反码和补码
	+ B:已知补码，求原码。
+ (4)补充：float浮点数在计算机中的表示 
	+ 符号位		指数位		底数位
	+   S		    E		    M

### 4、变量(掌握)
+ (1)变量：在程序的运行过程中，其值发生改变的量。
+ (2)定义格式： 
    + A:数据类型 变量名 = 初始化值;
	+ B:数据类型 变量名 变量名 = 初始化值;

### 5、数据类型(掌握)
+ (1)数据类型分类 、**A:基本类型：4类8种**  **B:引用类型：类，接口，数组**
+ (2)基本类型

	| 整数		 |	占用的内存空间 |
    |-----------|---------------|
	| byte		|        1      |
	| short		|        2      |
	| int		|        4      |
	| long		|        8      |

    |浮点数      |  占用的内存空间 |
	|-----------|---------------|
	| float		|       4       |
	| double	|	    8       |
	
    | 字符  | 占用的内存空间 |
    |------|--------------|
	| char |        2     |
    		
	| 布尔      | 占用的内存空间 |
    |----------|--------------|
	| boolean  |	  1       |

+ (3)注意事项：(特别注意)
	+ A:**整数默认是int类型，浮点数默认是double类型(运算中一定要特别注意隐式转换)**
	+ B:**定义long类型数据的时候，建议加上L或者l。推荐L 定义float类型数据的时候，建议加上F或者f。推荐F(不加f或F编译会报损失精度的错误)**
+ (4)使用变量的注意事项
	+ A:作用域 — 每一个变量在它所属的大括号内有效，并且，同一个作用域不能定义同名的变量。(for循环()中定义的变量与在for{}中定义有相同的作用域)
	+ B:初始化值 - 变量必须先声明，赋值，最后才能使用
	+ C:在一行上定义的问题 ——可以在一行上定义多个变量，但是不建议。
        ```java
            int a,b;
            a = 10;
            b = 20;

            int a = 10,b = 20;

            int a = 10;
            int b = 20;
        ```
### 6、类型转换(掌握)
> **注意：boolean类型不参与。**
+ (1)隐式转换：**从小到大 byte,short,char --> int --> long --> float --> double**
    + long为什么可以到float呢?
		+ A:因为long和float的底层存储结构不同。
		+ B:数据范围
			+ long: 2^63
			+ float: 3.4*10^38
			+ 3.4 * 10^38 > 3.4 * 8^38 = 3.4 * 2^3^38 = 3.4 * 2^114 > 2^63
+ (2)强制转换：从大到小 一般不建议这样做，因为可能有精度的损失。
	+ 格式： **目标数据类型 变量名 = (目标数据类型)(被转换的数据);**
    + int a = (int)(3.0);

###  7、运算符(理解)
+ (1)运算：对常量和变量进行操作的过程称为运算。
+ (2)运算符：对常量和变量进行操作的符号称为运算符
+ (3)表达式：由运算符把常量和变量连接起来的式子  **注意：表达式必须有结果**

### 8、算术运算符(掌握)
+ (1)**+,-,*,/,%,++,--**
+ (2)+: 正号 \ 加法 \字符串连接符
+ (3)%和/的区别 
	+ **%：余数** , 
	+ **/：商** 整数相除，结果是整数。想得到小数，可以乘以或者除以1.0 ,%的结果的符号和前面的那个数一致。
+ (4)++,--
	+ A:单独使用 放在数据的前面和后面效果一样。
	+ B:参与操作使用
			放在数据的前面，先数据变化，再参与运算。
			放在数据的后面，先参与运算，再数据变化。
	+ C:++,--的练习题。

### 9、赋值运算符(掌握)
+ (1)=,+=,-=,*=,/=,%=,...
+ (2)基本用法 
```java
	把10赋值给int类型的变量a。
	int a = 10; 
```
+ (3)复合用法
```java
	int a = 10;
	a += 20;
	// 值等价于：a = a + 20;
	// 把左边和右边的结果赋值给左边，并强制转换为左边的类型。
```
+ (4)面试题
```java
	short s = 1; 
	s = s + 1;
	// 这里有问题必须 进行强制类型转换

	short s = 1, s +=1;
	//哪个有问题。
```
### 10、关系运算符(掌握)
+ (1)==,!=,>,>=,<,<=
+ (2)注意：
	+ A:无论表达式简单还是复杂，结果肯定是boolean类型
	+ B:千万不要把"=="写成"="

### 11、逻辑运算符(掌握)
+ (1)&,|,^,!,&&,||
+ (2)单用法
	+ &:有false则false
	+ |:有true则true
	+ ^:相同false，不同true(情侣关系)(交换两个变量的值的四种方式)
	+ !:偶数个，值不变；奇数个，值相反。
+ (3)双用法:
	+ &&,||和&,|的区别
	+ &&具有短路效果，左边为false，右边不执行。
	+ ||具有短路效果，左边为true，右边不执行。


### 12、位运算符(了解)
+ (1)**&,|,^,~,>>,>>>,<<**
	+ 做位运算，需要把数据转换为二进制。
+ (2)^的特点：(掌握)
	+ 针对同一个数据异或两次，值不变。
```JAVA
		面试题：交换变量的值。
		int a = 10;
		int b = 20;

		开发：第三方变量
			int temp = a;
			a = b;
			b = temp;

		面试：^的实现
			a = a ^ b;
			b = a ^ b;
			a = a ^ b;
```
+ (3)面试题(掌握)
```java
		请用最有效率的方式计算2乘以8的值
		2*8
		2<<3
```
### 13、三元运算符(掌握)
+ (1)格式：
> 关系表达式?表达式1:表达式2;
+ (2)执行流程：
	+ A:计算关系表达式的值
	+ B:如果是true，表达式1就是结果 ，如果是false，表达式2就是结果
+ (3)练习：
	+ A:获取两个数据中较大的值
	+ B:获取三个数据中较大的值
	+ C:比较两个数是否相等

### 14、顺序结构语句(掌握)
+ (1)流程控制语句：
	+ 顺序结构
	+ 选择结构
	+ 循环结构
+ (2)顺序结构
	+ 程序从上往下，依次执行。

5:if语句(掌握)
	(1)三种格式
		A:格式1
			if(关系表达式) {
				语句体;
			}

			执行流程：
				a:计算关系表达式的值
				b:如果是true，就执行语句体
				  如果是false，就不执行语句体
				c:继续向下执行

		B:格式2
			if(关系表达式) {
				语句体1;
			}else {
				语句体2;
			}

			执行流程：
				a:计算关系表达式的值
				b:如果是true，就执行语句体1
				  如果是false，就执行语句体2
				c:继续向下执行

			和三元运算符的区别?
				三元运算符可以实现的，都可以用if语句的格式2实现，反之不成立。
				什么时候不成立呢?
					当if语句的语句体是一条输出语句的时候，就不可以。
					因为三元运算符是一个运算符，要求运算返回一个结果，
					而输出语句不是一个返回结果。

		C:格式3
			if(关系表达式1) {
				语句体1;
			}else if(关系表达式2) {
				语句体2;
			}else if(关系表达式3) {
				语句体3;
			}
			...
			else {
				语句体n+1;
			}

			执行流程：
				a:计算关系表达式1的值
				b:如果是true，就执行语句体1
				  如果是false，就计算关系表达式2的值
				c:如果是true，就执行语句体2
				  如果是false，就计算关系表达式3的值
				  ...
				d:如果所有的关系表达式都不满足，执行else里面的语句体n+1;
	(2)注意事项
		A:关系表达式无论简单还是复杂，结果必须是boolean类型
		B:if语句的语句体如果是一条语句，{}是可以省略的。如果是多条语句，{}不可以省略。
		  建议永远不要省略。
		C:不要随意加；
			一般有{无；
		D:else后面不会有关系表达式，只有if后面有。
	(3)练习
		A:获取两个数据中较大的值
		B:获取三个数据中较大的值
		C:比较两个数是否相等
		D:根据键盘录入的x的值，计算出y的值并输出结果
		E:根据学生成绩，输出对应的评价
		F:根据键盘录入的月份，输出对应的季节

6:switch语句(掌握)
	(1)格式：
		switch(表达式) {
			case 值1:
				语句体1;
				break;
			case 值2:
				语句体2;
				break;
			case 值3:
				语句体3;
				break;
			...
			default:
				语句体n+1;
				break;
		}

		格式解释：
		A:看到switch说明这是switch语句
		B:表达式的取值
			byte,short,int,char
			JDK5以后可以是枚举
			JDK7以后可以是String

			面试题：switch的表达式是可以是byte吗?可以是long吗?可以是String吗?
		C:case后面的值是和表达式进行匹配的
		D:语句体就是要完成的动作，可以是多条语句
		E:break 说明语句被中断了
		F:default 和if语句的else相似，用于处理所有不匹配的情况
	(2)执行流程
		A:计算表达式的值
		B:和case后面的值进行匹配，如果有对应的就执行对应的语句
		C:如果没有对应的，就执行default
	(3)注意事项
		A:case后面只能是常量，不能是变量，并且常量值不能重复。
		B:break可以省略吗?
			可以。最后一个肯定可以。
			中间的也可以，但是不建议。因为可能得到的结果不是我们想要的。
			case穿透。 
		C:default可以省略吗?
			可以。
		D:default一定要在最后吗?
			不一定。在中间也是可以的。但是要注意加上break
		E:switch语句的结束条件
			a:遇到break
			b:执行到程序的末尾
	(4)练习
		A:表达式是整数的情况
		B:表达式是字符的情况
		C:表达式是字符串的情况
		D:根据键盘录入的月份，输出对应的季节
	(5)if语句和switch语句的各自应用场景
		A:if语句
			可以对几个常量值进行判断
			可以对表达式是boolean类型的进行判断
			可以对一个数据范围进行判断
		B:switch语句
			适合几个常量值的判断(单选题)